---
title: 2025-11-30 通讯
---

**St DAVID’S MOORABBIN CHURCH COMMUNICATION

圣大卫莫拉宾教会通讯**

**First Sunday in Advent – 30th November 2025

将临期第一主日 – 2025年11月30日**

**CALENDAR

日程表**

**Sunday Worship Service

主日崇拜**
09:00 AM – All are welcome.
上午9点 – 欢迎所有人参加。

**Wednesday Communion Service

周三圣餐礼**
01:30 PM at Church
下午1:30 在教会举行。

**Mother’s Union

母亲会**
Every first Tuesday of the month at 12:00 PM
每月第一个星期二中午12点。

**English Conversation Classes

英语会话课程**
Wednesdays & Thursdays at 10:30 AM
每周三与周四上午10:30。
Last class: 10/12/2025 with Morning Tea
最后一堂课：2025年12月10日（附早茶）。

**Men’s Fellowship

男子团契**
First Friday each month at 6:00 PM
每月第一个星期五下午6点。

**Notices

公告**

Christmas Decoration helpers needed on 29/11 9am
11月29日上午9点需要圣诞装饰志愿者。

Christmas Eve Services – 24/12 (Wed): 5pm & 10pm
平安夜礼拜：12月24日（周三）下午5点及晚上10点。

Christmas Day Service – 25/12 (Thu) 9am
圣诞日礼拜：12月25日（周四）上午9点。

Bishop Paul Barker Visit on 28/12
保罗·巴克主教将于12月28日来访。

**READINGS – This Sunday

本主日读经**

Isaiah 2:1–5（以赛亚书 2:1–5）

Psalm 122（诗篇122篇）

Romans 13:9–14（罗马书13:9–14）

Matthew 24:36–44（马太福音24:36–44）

**HYMNS – This Sunday

本主日诗歌**

O come O come Emmanuel
主啊，求你来，以马内利

Come thou long expected Jesus
主啊，我们久盼的耶稣

Lord Jesus Christ you have come to us
主耶稣基督，你来到我们中间

I heard the voice of Jesus say
我听见耶稣的声音

Lo! He comes with clouds descending
看哪！祂驾云降临

**ROSTERS – This Sunday

本主日服事安排**

Reader / 读经: Ross and Robyn

Prayer / 代祷: Trish

Chalice / 圣杯: Marilyn

Welcome / 接待: Robyn

Server / 侍奉: Marilyn

IT Desk / 影音: Mark and Margaret H

PPT: Jessica

**READINGS – Next Sunday

下主日读经**

Isaiah 11:1–10（以赛亚书11:1–10）

Psalm 72:1–7, 18–21（诗篇72:1–7, 18–21）

Romans 15:4–13（罗马书15:4–13）

Matthew 3:1–12（马太福音3:1–12）

**HYMNS – Next Sunday

下主日诗歌**

Thou didst leave thy throne and thy Kingly crown
你离开你的宝座与君王冠冕

On Jordan’s bank the Baptist’s cry
在约旦河岸施洗者的呼声

Hark the glad sound
听那欢喜的声音

Come Holy Spirit our souls inspire
来吧，圣灵，激励我们的心灵

There’s a light upon the mountains
群山之上发出了光辉

**ROSTERS – Next Sunday

下主日服事安排**

Reader / 读经:

Prayer / 代祷:

Chalice / 圣杯: To be notified later / 之后公布

Welcome / 接待:

Server / 侍奉:

IT Desk / 影音:

PPT:

**PRAYERS

祷告事项**

Pray that God bless, heal and protect everyone in our church…
祈求上帝赐福、医治并保护教会所有的人，使我们身心灵刚强，常蒙保守平安健康。

Pray for Advent and preparation for Christmas…
为将临期与圣诞节预备祷告，求神带领更多新朋友来到教会，使大家明白祂的爱。

Pray for peace between all warring nations…
为世上战乱的国家祈求和平、互相尊重。

Praise & Thank God for our ministers and helpers…
为 Trish 牧者、Paul 牧师、Michelle 牧师、Jessica 牧师，以及所有堂委和服事者献上感恩。

Pray for our new Archbishop the Most Rev Ric Thorpe and his installation on 30/11
为新任总主教 Ric Thorpe 及其11月30日的就任礼祷告。

**Advent Prayer

将临期祷文**

Blessed are you, O Lord our God…
主我们的上帝，你是当受称颂的……
（祷文中文译文如下）

中文译文：
主我们的上帝，宇宙的统治者，光明与黑暗的创造主，你是当受称颂的。在这个神圣的季节里，你再次应许将你的荣耀显现在我们中间，就是在你的儿子耶稣基督里以人的样式向我们显现。
藉着先知，你教导我们盼望祂和平的国度；藉着祂圣灵的浇灌，你开启我们属灵的眼睛，使我们能够看见祂同在的荣耀。求你在我们的软弱中加添力量，在我们努力遵行你旨意的道路上扶持我们，并释放我们的口舌，让我们能讴歌你的赞美。因为一切尊荣与颂赞都归于你，从现在直到永远。阿们。

**Birthdays in December

十二月生日**

1/12 Godfred
2/12 Amy
8/12 Rev Paul
10/12 Robyn
13/12 Beth H, Cedric
16/12 Margaret H, Max M
18/12 Maureen
29/12 Jeff

**ONLINE MINISTRY LINK

线上事工链接**

Facebook

Website

YouTube Live（点击进入）

**Contact Us

联系我们**

Tel: 03 9555 1037
Email: stdavidsmoorabbin@gmail.com

**CHURCH ONLINE GIVING

教会网上奉献**

Bendigo Bank
BSB: 633 108
Account: 1547 98383

St David's Moorabbin Anglican Church
