---
title: 2025-08-10 讲章
---

# 2025年8月10日在St David's Moorabbin的讲道
## 圣经经文：[路加福音 12:32-40（和合本）](https://bible.com/bible/46/col.3.1-11.CUNP-神)
https://www.bible.com/bible/111/LUK.12.NIV

愿我口中的言语，心里的意念，在你面前蒙悦纳，耶和华—我的磐石，我的救赎主！

上主日我讲到这段话：“你们要思念上面的事，不要思念地上的事。”因为我们都向罪死了，正如耶稣为我们的罪死在十字架上；我们的生命如今与基督一同藏在神里面；我们的生命如今被洁净、成为圣洁。当我们生命的主——基督显现的时候，当耶稣再来审判活人死人之时，“O come, all ye faithful”（齐来，宗主圣徒），我们也必与祂一同在荣耀中显现。

所以，不论面对怎样的试炼和诱惑，不论地上的苦难和患难，不论我们个人的挣扎或家庭中的难题是否令人满意，我们都要持守圣洁与忠心。

圣保罗对歌罗西人说，要“穿上新人”，新人是我们在基督里作为基督徒的新身份，是我们作为基督跟随者的真实写照。这个新人正在知识上不断更新，渐渐有创造主的形象。

要脱去旧人和旧人的行为，除去一切坏习惯和恶劣态度。

不要做那位被神责备的“无知的财主”，神说：“无知的人哪，今夜必要你的灵魂，你所预备的要归谁呢？”我们当然会将遗产留给我们的子孙，或许还有遗赠和捐献。但耶稣的重点是：不要自夸，不要炫耀，也不要只顾积攒世上的财产、金钱、房屋、股票、收藏品等。要做一个“心中富有的圣徒”，而不是“愚昧的财主”；要在神面前富足，要在穷人中富足……要慷慨施舍，甚至变卖你的产业赒济穷人，或是捐赠给我们的二手商店，与人分享神的丰盛和富足。因为对于那些忠心和慷慨的人，神应许他们的钱囊不会破损，信用卡不会透支，银行账户不会变成赤字。神已经应许，忠心忠诚的人在天上的财宝和奖赏将永不耗尽。

约翰·卫斯理（John Wesley，1703–1791），18世纪英国圣公会神职人员和神学家，也是循道宗运动的创始人，以布道家闻名，因他“言行一致”而备受尊敬。他教导有关天国奉献的价值……他的人生法则是“尽可能节省，必要时给予”。起初他年收入30英镑，他用28英镑生活，把2英镑奉献出去。随着教会和神子民越来越慷慨，他的年收入增加至60英镑、90英镑、120英镑……但令人惊讶的是，他仍然只用28英镑，其余一律捐出，不为自己积攒财富。

“给予”和“服事”是每一代基督徒都应持守的两个高贵美德。耶稣说：“腰里要束上带，灯也要点着……那主人来了，看见仆人警醒，那仆人就有福了。”我们的穿着也许反映出我们是否为某个场合或事件做好准备。当我们来教会敬拜和服事时，可能需要“穿戴整齐”；但当我们像“勤工队”那样来打扫教会时，也许就要“便装上阵”。

在耶稣的时代，男人也穿长袍。长袍会妨碍工作，所以若一个人真的预备好要认真服事，他必须将袍子束进腰带或系上腰带。

那时的灯如同一个盛油的浅碟，里头放一根棉芯。棉芯必须修剪，油也需补充，才能让灯持续燃烧。耶稣说，要做点什么，要好好预备，不论是为持续的事奉，还是为迎接主的再来。

在《罗马书》13:14中我们读到：“总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排，去放纵私欲。”在《加拉太书》3:27也说：“你们受洗归入基督的，都是披戴基督了。”我们穿衣是为了表达、为了给人印象；我们穿戴也是为了服事，为了预备……那是为了什么而预备？——为了预备迎接基督再来，预备看见耶稣如何审判活人死人。我们是否已经准备好领取奖赏？或是根本没有准备敬畏上帝，而被上帝责备？

“主人来了，看见仆人警醒，那仆人就有福了。”就算主人在二更或三更天来到（也就是晚上9点至凌晨3点之间），在人人熟睡、最松懈的时候，那些仍保持警醒、在基督里做工的仆人就有福了。耶稣吩咐我们随时随地警醒预备，因为人子来的时候，是你意想不到、预估不到、计算不了的时辰。

如果我们因这种“末世的紧张感”而感到畏惧或不安，再听听耶稣怎么说：“你们这小群，不要惧怕！因为你们的父乐意把国赐给你们。”我们被称为“小群”，不是强大权势的一群人，而是在St David’s这间教会中，忠心依靠神的一小群子民。神的国是礼物，是出于天父喜悦的恩赐，不是我们靠行为赚来的，也不是我们必须忧虑操劳才能获得的。

只要信、只要行、只要预备……因为神的国近了，因为神的国实实在在地在一切承认并接受基督为救主与主的人心中。

奉圣父、圣子、圣灵的名，阿们。

