---
title: 圣大卫穆拉宾教堂通讯 2025-08-10
toc: true
theme: cotton
---

# St DAVID’S MOORABBIN CHURCH 通讯

## 五旬节后第九主日  
**2025年8月10日**

### 路加福音 12:32-40  
**路加福音 12:40**  
> “你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。”（和合本）

---

## 📅 日程安排

- **查经班**：每周三晚上 7:30，在教会大厅  
- **主日敬拜**：每周日上午 09:00，欢迎所有人参加  
- **周三圣餐聚会**：每周三下午 1:30，在教会举行  
- **母亲会**：每月第一个星期二中午 12:00  
- **英语会话课**：每周三和周四上午 10:30  
- **弟兄团契**：每月第一个星期五晚上 6:30  
- **游戏欢乐夜**：8月15日（星期五），晚上 7 点至 9 点  
- **教会义卖日 (Church Fete)**：10月18日（星期六），上午 9 点至下午 2 点

---

## 📣 通告

- 教会义卖日定于 **10月18日（星期六）** 举行。
- **安全事工**：虽然 Marilyn 行程繁忙，她仍计划安排更多培训课程，未来还将提供中文课程。

---

## 📖 本主日经文 *(Readings - This Sunday)*

- 创世记 15:1-6  
- 诗篇 33:13-21  
- 希伯来书 11:1-3, 8-16 (17-28)  
- 路加福音 12:32-40  

---

## 🎵 本主日诗歌 *(Hymns - This Sunday)*

- **How Firm A Foundation**（根基何等稳固）  
- **All People That On Earth Do Dwell**（普天下当欢呼）  
- **Jesus Shall Reign Where’er The Sun**（日光所至主掌权）  
- **Christ Be Our Light**（愿基督成为我们的光）  
- **Trust And Obey**（信而顺服）

---

## 🙋 本主日服事安排 *(Rosters - This Sunday)*

- **读经**：Sue S / Beth  
- **祷告**：Trish  
- **圣杯**：Ross  
- **欢迎**：尚需志愿者  
- **服事**：Ross  
- **技术台**：Lynne / Bob  
- **PPT 投影**：Wendy Fu  

---

## 📖 下主日经文 *(Readings - Next Sunday)*

- 耶利米书 23:23-29  
- 诗篇 82  
- 希伯来书 11:29 - 12:2  
- 路加福音 12:49-59  

---

## 🎵 下主日诗歌 *(Hymns - Next Sunday)*

- **Alleluia, Alleluia, Give Thanks To The Risen Lord**（哈利路亚！感谢复活主）  
- **Fight The Good Fight**（打那美好的仗）  
- **I Have Decided To Follow Jesus**（我已决定要跟随耶稣）  
- **May The Mind of Christ My Saviour**（愿我有基督耶稣的心）  
- **Guide Me O Thou Great Redeemer**（引导我，全能救主）

---

## 🙋 下主日服事安排 *(Rosters - Next Sunday)*

- **读经**：Ross / Sue R  
- **祷告**：Rodney  
- **圣杯**：Marilyn  
- **欢迎**：Bev  
- **服事**：Marilyn  
- **技术台**：Mark R / Bob  
- **PPT 投影**：Lynne  

---

## 🙏 代祷事项 *(Prayers)*

- 为 **Gail Young** 和 **Rita Young** 祷告，愿神赐福并保护她们及其家人脱离一切灾害，在身心灵上得着刚强，从今时直到永远。
- 为 **Michelle Veerakoon** 的孩子们 **Sofia Telegin（5岁）** 和 **Archie Telegin（2岁）** 祷告，他们希望即将在 St. David’s 接受洗礼。
- 为教会即将举行的 **义卖活动（Church Fete）** 祷告，愿有更多人参与志愿服务，并求主藉此吸引新朋友进入祂的国度，成为社区的祝福。
- 求全能天父神供应加沙地区普通百姓和孩子的需要，不使他们忍饥挨饿，愿祢的旨意成就。
- 感谢天父保守 **Sue Samuel**、**Myrtle**、**Petrine** 和 **Remy** 在手术与治疗期间的平安，并继续医治他们直到完全康复。
- 为身体、心理、或灵性软弱的肢体献上感恩，特别是：**Jan Orchard**、**Ione**、**Daphne**、**Arnot**、**Glenys**、**Betty**、**Arlene Nicholas**、**Jeannie**、**Mark**、**Simon**、**Valerie**、**Gail**、**Susan**、**Irene**、**Barbara McFerrin**、**Bev**、**Dawn**、**Mardia** 和 **Maureen**。
- 为 **Muriel** 赞美和感谢神，她已被医生确诊癌症痊愈，荣耀归主！
- 为 **Rick & Jessica Cheung** 赞美神，他们在接下来的六个月中将抽出时间在 St. David’s 服事。愿主使用他们的服侍，引领我们更亲密地与基督同行，并使他们的事工多结果子。

---

## 🎂 八月生日 *(Birthdays In August)*

- 2日：**Betty Ketels**  
- 3日：**Simon**（小朋友）  
- 13日：**Dawn Crozier**  
- 14日：**Qing Hua Yang**  
- 15日：**Barbara Mcferran**  
- 27日：**Mary Haworth**  
- 30日：**Harriet Maas**

