# 2025年8月03日在St David's Moorabbin的讲道
## 圣经经文：[歌羅西書‬ ‭3‬:‭1‬-‭11‬（和合本）](https://bible.com/bible/46/col.3.1-11.CUNP-神)

> “所以，你們若真與基督一同復活，就當求在上面的事；那裏有基督坐在神的右邊。 你們要思念上面的事，不要思念地上的事。 因為你們已經死了，你們的生命與基督一同藏在神裏面。 基督是我們的生命，他顯現的時候，你們也要與他一同顯現在榮耀裏。 所以，要治死你們在地上的肢體，就如淫亂、污穢、邪情、惡慾，和貪婪（貪婪就與拜偶像一樣）。 因這些事，神的忿怒必臨到那悖逆之子。 當你們在這些事中活着的時候，也曾這樣行過。 但現在你們要棄絕這一切的事，以及惱恨、忿怒、惡毒、毀謗，並口中污穢的言語。 不要彼此說謊；因你們已經脫去舊人和舊人的行為， 穿上了新人。這新人在知識上漸漸更新，正如造他主的形像。 在此並不分希臘人、猶太人，受割禮的、未受割禮的，化外人、西古提人，為奴的、自主的，惟有基督是包括一切，又住在各人之內。”

亲爱的 St David’s 的弟兄姊妹们，因你们的主任牧师 Michelle 将休假至明年一月底，在接下来的六个月里，我将与你们一同同行。我是来自香港的 Jessica。多年来，我曾是一名教师、一位牧师的妻子，自2000年以来被按立为圣公会圣职人员，已有超过25年的事奉经验。

我曾在多个堂会服事，建立了数个新的华人会众，都是为了神的国度，为了基督的荣耀。我是一位母亲、一位祖母、一位专业人士、一位牧师、一位院牧。我是一位牧养者、领导者，现在是 St David’s Moorabbin 的代理主任牧师。

尽管拥有这些头衔和经验，我仍会问自己：“我是谁？”我可能有一些职位和权柄……但 Jessica Cheung 到底是谁？她最核心、最重要的身份又是什么？

使徒保罗在写给歌罗西（Colossae）这群圣洁又忠心的弟兄姊妹时说，他们是与基督一同复活的。是的，所有基督徒都应当与基督一同复活。所以对我、对你、对所有真实活出信仰的基督徒而言，我们真正的身份是——因基督的救恩成为神所爱的儿女。因此我们在基督里得着新生命，我们既与基督一同复活，就如基督从死里复活一样，如今祂坐在神的右边，为我们看顾、掌权并代求。

既然我们知道耶稣真的从死里复活，我们与祂的联合也就是真实的。正因我们已经与基督一同复活，就当思念上面的事，不是地上的事。耶稣曾提醒我们：“不要为自己积攒财宝在地上……只要积攒财宝在天上……”

当我们的生命与基督一同复活时，我们的生命就与基督一同藏在神里面。在复活和升天之后，复活的主已在天上登基，所以我们基督徒的心思意念也当归向天上，我们的思想与心灵应当与天连接。

“思念天上的事”这命令，就是要我们默想基督的功劳、祂的受难、以及祂顺服天父的使命……基督为了许多人舍命，为了得着天上的冠冕、赏赐和荣耀，祂牺牲了地上的生命。

作为基督的跟随者，我们被呼召去思念天上的事，而不是地上的事。当我们与基督相连时，我们的自我、骄傲、傲慢应当除去。当基督——我们的生命显现时，我们也要与祂一同在荣耀中显现。

耶稣再来的应许不仅是我们要见到祂的荣耀，更是我们也要与祂一同显现在荣耀中。

听到这些，我们或许会问：“那‘天上的事’到底是什么？保罗所说的‘地上的事’又指什么？”“这些话怎样在我们2025年，身处墨尔本、在 Moorabbin、在我们家中、我们自己的生活环境中敲响警钟呢？”

歌罗西城坐落在一条重要的贸易路线旁，当地人制造一种深红色、非常受欢迎又美丽的羊毛布料用于贸易，赚了不少钱。这些外邦人中有些人因保罗和他的宣教团队植堂而信主。这个教会可能没有太多宗教背景，不太明白圣经，从未读过何西阿书、以赛亚书或耶利米书。这些外邦人也许没有对“神”有正确的概念，他们不了解救恩历史，也不知道为何需要一位弥赛亚进入这个罪恶的世界。

无论保罗和牧养团队多么努力地建立他们的信仰，歌罗西的信徒仍容易被迷惑和误导，陷入一些神学上的错误和世俗的行为中。在这样的背景下，保罗在罗马坐牢时写信给歌罗西教会，劝勉他们要治死属地的性情，忘记并远离地上的影响、宣传、思想、信念和哲学。

保罗劝勉他们更多地思想耶稣，昼夜默想祂从天而来，是那真正的光、真正的爱、真正的神，来启示神真正的真理和真正的恩典。耶稣基督，作为那至高的主宰和救主，为我们在十架上成就完美的救赎，借着空坟墓带给我们完全的盼望，为我们带来最美好的期待。如今祂复活，坐在神的右边，在荣耀的宝座上。耶稣是那完全的大祭司，祂已经经过诸天，也经历了人类所有的痛苦，祂了解我们一切的软弱……

所以，亲爱的基督门徒们，请定睛仰望耶稣，思念那天上的事：那喜乐、平安、圣洁、纯洁、没有玷污的光辉、那永恒、直到永远……那美善、重聚、敬拜、赞美、完美与分别为圣。

在地上的生活中，我们都明白是艰难的：账单、疾病、争执、分裂、犯罪率、失业、无家可归……生活成本不断飙升……我们可能遭受重创，甚至跌到谷底。看看这地，看看这世界，我们看到战争、灾难、剥削、腐败、全球变暖、道德衰败……各种机构、教会、政客、领导者……在世上的每个角落都有问题、难题、丑闻和不公，这些都不能使神喜悦，也不能让我们快乐——如果我们持续注目于这些负面的、可怕的地上事物，我们会感到非常悲伤，甚至沮丧。

因此我们被提醒，要将心思意念放在天上的事上，看见那正面的、那属天的可能性，看见神的爱与怜悯，看见基督——我们的救赎主，同时也是审判主……我以这样的眼光生活，更加喜乐……你呢？
